https://www.1point3acres.com/bbs/thread-466884-1-1.html oracle 总体介绍


# 电面

## OCI组
上周做的，题目像word square但只考虑输入只有4个词的情况，所以很简单的啦不需要dfs直接四个循环（因为总共也只有4！种组合）做了，很快写好随便聊了几句。
还没有消息。不过听说他家最近裁员很多，今年好像也没看到面经，不知是不是走个形式。


处理 log 基本在考数据结构 从哈希图到树图 存存 搞个mod就结束了 面试的小哥很友好 所以也很轻松过了

第一题：

给一个由多个单词组成的字符串，翻转每个单词。
不是lc151，word次序不变，word本身反序即可

第二题：

设计三子棋游戏，OOD的东西


Cloud Infrastructure组, 聊了快半小时简历，然后做题，题目很简单， 翻转string里面的单词。但是简历问部分，问了很多似乎是system design的内容，感觉答的不太好，不知道过没过。


1h面试，要在线编译并跑一些test，华人小哥很友好。
LC43. Multiply Strings 。就是corner case要多考虑，比如string starts with 0，negative value, etc. 要问清这些是否需要处理。

题是严正一个Ipv4地址，面完才发现是领口原题，而且没有那么麻烦。。
写了个普通的解法 过了test case, 漏掉了一个后来被提醒了，加了一句判断
后来这个大叔问我是不是有其他解法，我说我就想出来这个。。后来我又说了一种差不多的，他说没事我要是写也跟你的差不多，我问他要不要优化，他说已经good enough....
lc 468


## Fusion HCM Cloud Applications team

干的好像和ML AI有关，分析数据，乱七八糟。
店面什么都问，java基础，多线程，基本数据结构 BST,  ,Binary search, Java 多线程容器，Object类几个method hashcode什么基本的，什么时候用等。
还有sorting external sorting怎么实现, arraylist hashset 如何实现等

大概三月中旬海投的New Grad，然后过了不到一周收到Oracle HR的邮件，发个我一个表格让我选7个组（15选7），然后分别再投简历
再一周之后说有两个组给了我面试，分别是

## Software Engineer - Active Data Guard/High Availability & Distributed Systems,Software Engineer - In-Memory Data Technologies

约了上周二和周四的面试，提前告知是每个面试半小时

周二面In-Memory Data Technologies组，印度小哥，一上来讲了半小时简历，然后他问了一道题，就是两个链表从某节点开始相交，找到那个交点，问完之后他讲了他们组在做什么，最后面了55分钟

周四面Active Data Guard/High Availability & Distributed Systems，好像是他们的manager，先问我简历，然后我讲实习讲到一半被打断说不要讲了
然后问我知不知道大小头字节表示法，一开始没听懂，后来他一描述我想起来了。他的问题是这两种表示法分别在什么情况下适用（我记得是这样，也许听错了）
然后问我知不知道Volatile，恕我太菜。。我说不知道他说没关系
然后问我如何识别链表是否有环，我说快慢指针，他又问如果快指针每次走3步还能识别么？快指针走m步，慢指针走n步可以么（m>n）？我说都可以并给了解释（不一定对）
然后他别的电话响了，就匆匆拜拜了，全程25分钟，不过全程态度真的挺好的

# Customer relationship management
电话面试：
四十五分钟，几乎没有bq，code题：利口：而三：合并list。比较轻松的面试

onsite：有两轮面试，
第一轮：
纯code

https://stackoverflow.com/questions/19355646/max-distance-of-a-number-greater-than-a-given-number-in-array

https://stackoverflow.com/questions/9493853/given-an-array-find-out-the-next-smaller-element-for-each-element
这两道题是有难度的，之前没有遇到过，用力想了一会。之前一直以为oracle的题不难。感觉oracle组和组之间的面试难度还是有差异的

第二轮：
印度manager面，bq + 介绍组 + system design + java 多线程 + algorithm design

据了解，oracle会面一些java有关的知识，比如说多线程，单例模式，garbage collection等等，要做好准备

# 不知名组
总共30min，和hiring manager聊天。
1.自我介绍
2. 介绍project，challenges，role in the team
3. another project.
4. leetcode: intersection of two linked lists.

简历问的很细，coding只是举了个例子，说了想法，因为并没有给coding链接。

女天竺，问了简历，问了一道怎么设计电梯，问了一道设计像亚马逊这样的网站怎么考量，你会考虑那些因素。问了些web development相关的内容。因为我自学了一些spring框架，其他基本都是bq。半小时很快，也是没有做题。。。最后说觉得你背景很match。直接说onsite见，结果她在德州工作

# onsite

## OCI 组
1. 给一个元素周期表和一个str，问str能否由周期表里面的某些元素组成
2. 利口 衣衣期
3. 吃饭聊天
4. top k
5. basics on test, CICD, log, metrics, canary... 利口 思思尔


简历项目应该还好吧，反正面试简历问的不是很多，面了五轮都是算法题，manager轮有类似Amazon的BQ问题其他轮还有个别system design的东西。不是那个Santa Clara的组。


LC 126. Word Ladder II, BFS imp, then discuss how to build the graph,
LC 45. Jump Game II

LC 56. Merge Intervals

Design Email service and client. 
You drive the conversation and discuss features like how to send ad emails to millions of users. write an email at app and then loss internet connetion. attachment. browse emails with page. edit email in multiple clients and delta update

Design git to support git push, and later search key words and display urls to the files that have the key words.

Cultrure fit discussion. 

Many of them are from Amazon, so they also have the leadership questions like how do you handle disagreement with coworkers/managers, how do you handle when you miss a deadline. describe a case where you need cooperate with multiple teams to deliver something. When you need make an important decision and why you make such a choice, what is the alternatives, pros cons etc. 


电面： LRU
onsite：
第一轮：一个矩阵，要求奇数偶数跳着走，前提矩阵一定是valid的，要求从（0,0）走到（n-1, m-1），方向也一定是向下或者向右，问有没有此路径. check 1point3acres for more.
第二轮：Design tinyURL
第三轮：Lunch Interview with Hiring Manager，behavior questions for 1.5 hrs。。。可以说是非常in depth非常棒棒了。。。. From 1point 3acres bbs
第四轮：valid parentheis，follow up是给你一组只有“（”和“）”的括号们，求问minimum removals使得括号们valid，例如()), minimum removal 1; )))((, minimum removal 5，可能是跪在这里了。。撸完思路没时间撸代码了。。。
第五轮：两个巨大的file找mismatch

今天回来接到拒信感觉有点失落。。。因为总体感觉还ok。。相比之前几家面试感觉发挥的也有80-90%了。。。
而且已经在职找了两个月真的很想快快结束这种在职找工作的岁月。。。实在是太累。。。


## 不知名组
先是一个在Georgia telework的中年白。问前端的一些问题。关于JS的有 什么是chain of command, callback,问有一个前端的bug，你会怎么样debug的过程。 database的有什么是normalization. inner join outer join 区别。design pattern解释singleton和mvc。然后spring的一些知识点什么是Ioc一类的。没有算法题。。。然后manager面，主要聊简历里的一个spring的project怎么实现。restful的一些实现。最后来了个智力题。 Monty Hall problem.没说对也没做出来，我说我计算一下期望。他说思路对了时间也到了就下一轮了。最后一轮一个wfh的中年天竺。问了到找链有没有循环。不用写code就怎么实现。2种方法给了就没了。。。然后说设计一个类似walmart的架构。口音重搞了半天原来是画类似eer diagram,问了下数据库manytomany怎么实现。

## golden gate

先meet hr 没什么废话 就问问手里有什么offer 能多快做决定 有多大几率过来oracle
meet了5个team member

白人小哥：非常 有个性 很妩媚的小哥 很友好 在这工作了7年 问我C++熟不熟 我说不熟 几个C++有关的问题 蛮简单 但是我不熟 非常不熟 如果挂应该就这轮了=

国人阿姨： 工作了20+年吧，就问了个project， 跟她解释了一通，再问了个简单的find first unique character

国人阿姨： 工作了20+年，详细问了个project，天津的，而我本科nku，所以国语英文掺杂，还比较放松
director: 原goldengate员工 被收购之后过来了 算是10+年资历了 看起来印度面相 然鹅没有口音 问了简历 问挺细 顺便再给你深入扩展一下  问了个reverse word 让我不用Java用c写 
问了producer-consumer 线程安全的implementation 再问了个脑筋急转弯类型的题 说是要看你problem solving skills

manager: 之前电话里聊过 所以基本就是我问他问题 肥肠能说 面相也很和善

来之前看到hr跟manager都是印度人有点担心 但是真的都是蛮和善的人 team里也不是都是印度人 所以 面试的运气 见仁见智了

个人感受：地很大 楼很多 楼比较老 每层吊顶比较低 过道比较窄 office + 小块公共工作空间那种布局 个人感觉有点压抑

## database infra

五轮全是印度哥 -baidu 1point3acres
1. cache的原理 介绍项目 问了很多项目中的细节 
2. 还是问简历 外部排序 hashmap原理
3. 线程相关的 怎么用socket建立连接 画出原理图
4. tree的后序遍历 只能用一个stack怎么做
5. 设计一个电梯系统


