# 电面
1.backend-team
题目居然不是yelp之前面经里经典的几道题，
给一个business_name list，比如 "Burgers", "Super Burgers", "Super Duper Burgers"
给一个search term比如“bur”，要求match前k个店名，满足其中某一个单词match prefix。
并且输出的顺序得是先输出第一个word满足的，再输出第二个word满足的，
比如对于“bur”，"Burgers"和“Super Burgers”都是match的，但是要先输出Burgers再输出Super Burgers

2.love message
电面：安德鲁，上来5分钟简历，然后直接做题，高频top k love那道题，followup1: 如何优化空间？max heap-> min heap, 
followup 2: 如果是real application，该怎么improve code？前后端怎么分？
followup3: 感觉小哥实在想不出问题了，问如果production code该怎么办？我加了10分钟comment，改varaiable name....嗯 没问前端...

就是设计一个love message的题，比如给一个list，形式诸如[{"sender":'**, "email":**,"receiver":**},{"sender":'**, "email":**,"receiver":**}....]，设计一个算法获取拿到最多message的人，后续问如果要写另一个设法获取发出最多love message的人，怎么抽象一个公共的方法，然后问如果有duplicate怎么处理

3.一道love message的题 给list of hashmap, 每个hashmap里面有sender的邮件，receiver的邮件，love message的内容. check 1point3acres for more.
求top n个收到love message的人

4.今天刚刚面了yelp backend，面试官是个看着很nice的印度小哥哥。之前在地里看面经准备了网页加载慢、优化数据库、index、hashmap、sql vs nosql的各种问题，结果全都没问！！！

上来介绍了一下他在做的事情，然后让我自我介绍+ why yelp。连简历都没问，接下来就开始写代码了。。。

题目很简单。。。input是list of product，每个product有不同的attributes。要做的就是写一个function，找到某个attribute最大的数字，把它对应的product的dict返回出来。
product是一个dictionary ，比如 {产品编号：1, 位置: xxxx, 价格：xxx}。
一共有三个function要写，但是都是基于这个的变形。

5.match user的题目，一堆用户要求随机的两两配对，假定userlist 是已经shuffle过的。follow up：要求同一组的用户不能在一起。

6.Prefix Matching  -> large scale

7.昨天結束了, yelp skype 面試。

印度姊姊人挺和善的。
題目是給你一組，人名的list.
你需要把他兩兩配對。-baidu 1point3acres

我一開始complexty O(N^2). 
後來簡化到 O(N), 不要對list 做delete.

接下來follow-up是， 給定一定間隔，產生的 pair 不能在之前出現的paris中出現過。. 
我只寫完brute force 算法。就是把每個pair 裡面names stored過，存到set 去檢查是否有重複到。

剛開始就是 randomized 配對。真覺簡單
follow-up的配對 是不能跟上K 回合裡面有重複
https://www.1point3acres.com/bbs/forum.php?mod=viewthread&tid=511141&extra=page%3D1%26filter%3Dsortid%26sortid%3D311%26searchoption%5B3089%5D%5Bvalue%5D%5B2%5D%3D2%26searchoption%5B3089%5D%5Btype%5D%3Dcheckbox%26searchoption%5B3046%5D%5Bvalue%5D%3D36%26searchoption%5B3046%5D%5Btype%5D%3Dradio%26sortid%3D311%26orderby%3Ddateline

# onsite
onsite，下午开始的，所以没午饭，四个面试官来自四个组......：
round 1:白人eng manager，全程BQ，他说了focus on past expereince, 基本就是why yelp + why leave current company + 问简历+ 一些work situation的BQ，比如和同事有矛盾，如何和不同时差team交流之类
round 2: 斯密达小姐姐，coding，面经题， 一个string array，里面都是人名，让你随机选两个出来，把所有人名两两配对，followup：如果每个很多team，每个team有若干人名，如何配对时候保证每一对都来自不同team？
round 3: ABC小哥，系统设计，design yelp user service(review + account + checkin + photo), 着重问了database design，distributed system，还有如何设计api
round4：白人tech lead, 又是全程BQ，他说focus on technical curiority/potential ,也是问简历，不过着重问了项目技术细节，问的很细，还问了why yelp， why leave current company，你希望在yelp加的新feature，还有一些culture方面的问题
最后和hr聊聊hr问题...

嗯 整个流程除了oa，完全没特地问前端问题。。。。只是偶尔自我介绍时候带上一两句。。


coding ： 常见的发送love，follow up 有 如何防止spam，比如说同一个人不能连续对某人发送. 还有如果输入是data stream怎么处理. 
design : 设计一个系统让每个商户能显示健康分数. 这个分数是由第三方api提供的. 主要讨论的方面在于怎么设计schema, 怎么和另一个api通信, 怎么scale service等
bq1: 问简历项目
bq2: 各种常见bq
